# Opis sustava za predaju završnih radova

Osnovna funkcija sustava završnih radova bi bila pojednostavljen odabir mentora završnog rada, prijave navedene teme, prikaz svih dostupnih tema, komunikacija na relaciji student-mentor. Zamišljeno je da se radi o jednoj aplikaciji, a ne zasebno više njih, što znači kako će se sve aktivnosti poput prijave teme, mentora, zaduženja u knjižnici, primanje ocjene, komentari i sl. Odvijati sve putem iste – jedne aplikacije. To znači kako će studenti, mentori te administratori pristupati istoj aplikaciji, dok će svaki na temelju svoje razine (student, mentor, administrator) imati svoje mogućnosti.

Student će imati svoje zasebno sučeljem, a prilikom odabira mentora i teme, zamišljeno je kako se to odvija „in one go", odnosno u koracima, kako bi se izbjegle svakakvi mogući nesporazumi i krive radnje kod studenta. Prilikom prijave zvršnog rada, studentu bi se na sučelju pokakazali koraci prijave završnog rada. Npr. Korak 1 – Odaberi mentora (ukoliko je slobodan), korak 2 – odaberi temu i kolegij – Korak 3 – sažetak i slanje zahtjeva. Nakon toga, sučelje sa koracima se miče, te se studenta navodi na klasično sučelje. Ondje će moći pregledavati status završnog rada (je li tema prihvaćena ili ne), vršiti komunikaciju sa mentorom, verzije završnog rada, komentari, datum i vrijeme izlaganja obrane i broj dvoran i sl.

Kao mentoru, zamišljeno je da se sučelje sastoji sa svim funkcijama kojemu su istome potrebne, pa bi tako mentor mogao pregledavati sve studente koje ima pod mentorstvom, pregledavati sve zahtjeve za mentorstvo (prihvaćanje ili odbijanje), vršiti komunikaciju sa svakim zasebnom, te naposljetku označavanje završnog rada pojedinog studenta kao npr, „Spreman za obranu" koje iza sebe ima određene aktivnosti.

Administrator bi bio voditelj cijelog sustava, pa bi tako mogao dodavati nove studente, nove mentore, pregledavati sve završne radove, odnosno vršiti sve moguće izmjene kako za studente pa tako i mentore.
